‫In this lecture, we're going to learn about a process called joining data, we've been focused on working
‫Nesta aula, vamos aprender sobre um processo chamado junção de dados, estamos focados em trabalhar
‫with elements.
‫com elementos.
‫It's time to introduce data into the mix data.
‫É hora de introduzir dados nos dados de mix.
‫When you hear that word, what do you think it means?
‫Quando você ouve essa palavra, o que você acha que significa?
‫It's a very broad term that can mean a lot of things.
‫É um termo muito amplo que pode significar muitas coisas.
‫What exactly is data in the programming?
‫O que exatamente são dados na programação?
‫In technology, world data is almost everything.
‫Em tecnologia, os dados mundiais são quase tudo.
‫Images, audio files, text.
‫Imagens, arquivos de áudio, texto.
‫The browser you're using to watch this video is data.
‫O navegador que você está usando para assistir a este vídeo é de dados.
‫Luckily, when it comes to these three, data is broken down.
‫Felizmente, quando se trata desses três, os dados são divididos.
‫To be more specific.
‫Para ser mais específico.
‫Data two, three is text and numbers.
‫Os dados dois, três são texto e números.
‫Data by itself can't do anything.
‫Os dados por si só não podem fazer nada.
‫There needs to be an additional tool for displaying data to a reader.
‫Precisa haver uma ferramenta adicional para exibir dados a um leitor.
‫That's where D3 comes into play.
‫É aí que entra o D3.
‫Data visualization can be broken down into pieces.
‫A visualização de dados pode ser dividida em partes.
‫There's the data itself, which can be text or number based, for example, the number of dog owners
‫Existem os próprios dados, que podem ser baseados em texto ou número, por exemplo, o número de donos de cães
‫in a city or the income of family households.
‫em uma cidade ou a renda das famílias.
‫All of this would be considered data.
‫Tudo isso seria considerado dados.
‫The second piece of data visualization is the visual part.
‫A segunda parte da visualização de dados é a parte visual.
‫In our case, this would be the achievement and access.
‫No nosso caso, seria a conquista e o acesso.
‫The average reader can't understand raw data or understand HTML access.
‫O leitor médio não consegue entender dados brutos ou entender o acesso HTML.
‫We need a way to connect our data with our HTML D3 as a library that bridges this gap.
‫Precisamos de uma maneira de conectar nossos dados com nosso HTML D3 como uma biblioteca que preencha essa lacuna.
‫It makes it easy to combine data in the visual.
‫Isso torna mais fácil combinar dados no visual.
‫The process of associating a piece of data with an element is known as joining data.
‫O processo de associação de um dado a um elemento é conhecido como união de dados.
‫D3 makes it very easy to join data.
‫O D3 torna muito fácil juntar dados.
‫It's able to handle large amounts of data efficiently.
‫É capaz de lidar com grandes quantidades de dados com eficiência.
‫Let's say we had an array of data in the array.
‫Digamos que temos uma matriz de dados na matriz.
‫There are a total of five items in our document that can be five paragraph elements.
‫Há um total de cinco itens em nosso documento que podem ser cinco elementos de parágrafo.
‫Neither the array nor elements are connected to one another.
‫Nem a matriz nem os elementos estão conectados um ao outro.
‫We can use D three to join the data.
‫Podemos usar D três para juntar os dados.
‫This would mean the number 10 is associated with the first paragraph element.
‫Isso significaria que o número 10 está associado ao primeiro elemento do parágrafo.
‫The number twenty would be associated with the second paragraph element.
‫O número vinte seria associado ao segundo elemento do parágrafo.
‫The number thirty would be associated with the third paragraph element, so on and so forth.
‫O número trinta seria associado ao elemento do terceiro parágrafo, e assim por diante.
‫By joining data, we can manipulate the behavior of the element based on the data.
‫Ao juntar dados, podemos manipular o comportamento do elemento com base nos dados.
‫For example, we can change in elements text color if it's below the number thirty.
‫Por exemplo, podemos mudar a cor do texto dos elementos se estiver abaixo do número trinta.
‫When we start drawing charts, we can use the data to change the size, position and color of a shape.
‫Quando começamos a desenhar gráficos, podemos usar os dados para alterar o tamanho, a posição e a cor de uma forma.
‫We are going to be working in an empty directory.
‫Estaremos trabalhando em um diretório vazio.
‫We will be starting with a new set of files, point your editor to an empty directory.
‫Estaremos começando com um novo conjunto de arquivos, aponte seu editor para um diretório vazio.
‫Next, create a file called Indexed HTML.
‫Em seguida, crie um arquivo chamado HTML indexado.
‫We will scaffold a template by typing each HTML Colen five.
‫Faremos o scaffold de um modelo digitando cinco em cada HTML Colen.
‫Afterward, we will quickly load D3 through a CDN, you can grab a link to the CDN on the official website.
‫Em seguida, carregaremos rapidamente o D3 por meio de um CDN, você pode pegar um link para o CDN no site oficial.
‫Then we will create a file called App Dot James.
‫Em seguida, criaremos um arquivo chamado App Dot James.
‫Lastly, we will load the script after loading these three.
‫Por último, carregaremos o script após carregar esses três.
‫The goal of this lecture is to join some data to our elements in our HTML document, we will add in
‫O objetivo desta palestra é juntar alguns dados aos nossos elementos em nosso documento HTML, vamos adicionar uma lista
‫unordered list.
‫não ordenada.
‫In the list, we will add five list items, each list item should have some dummy content.
‫Na lista, adicionaremos cinco itens de lista, cada item da lista deve ter algum conteúdo fictício.
‫We have a plane list, we will use these three to join some data to the list, switch over to the script,
‫Temos uma lista de planos, usaremos esses três para juntar alguns dados à lista, passar para o
‫file at the top.
‫script, arquivo no topo.
‫We will create an array called data.
‫Vamos criar um array chamado data.
‫It's common practice to use the name data in our array.
‫É uma prática comum usar os dados de nome em nosso array.
‫We will add five numbers.
‫Adicionaremos cinco números.
‫Are we using the numbers 10, 20, 30, 40 and 50?
‫Estamos usando os números 10, 20, 30, 40 e 50?
‫Our template and data already the last step is to join the data, we can join the data after we've made
‫Nosso modelo e dados já o último passo é juntar os dados, podemos juntar os dados
‫a selection by creating a selection, D3 will know which set of elements we want to join our data to.
‫depois de termos feito uma seleção criando uma seleção, D3 saberá a qual conjunto de elementos queremos juntar nossos dados.
‫Below this variable, we will create another variable called E-L.
‫Abaixo desta variável, criaremos outra variável chamada E-L.
‫We will assign this variable to the D three select all function.
‫Atribuiremos essa variável à função D three select all.
‫The name of the element we want to select is the list item element, we are using these select all method
‫O nome do elemento que queremos selecionar é o elemento do item da lista, estamos usando o método select all
‫because we have multiple items in our array.
‫porque temos vários itens em nosso array.
‫Typically when you have an array of data, you don't want to join them one at a time.
‫Normalmente, quando você tem uma matriz de dados, não deseja uni-los um de cada vez.
‫It's faster to merge multiple selections with an array.
‫É mais rápido mesclar várias seleções com uma matriz.
‫After making the selection, we will change a function called data.
‫Depois de fazer a seleção, vamos alterar uma função chamada data.
‫It has one argument, which is the data that should be joined with the selection we will pass in the
‫Ele tem um argumento, que são os dados que devem ser unidos à seleção que passaremos no array
‫data array.
‫de dados.
‫D3 will begin the process of joining the data with our selection, we have an array of selections and
‫D3 começará o processo de juntar os dados com nossa seleção, temos uma matriz de seleções e uma
‫an array of data.
‫matriz de dados.
‫The first selection will be joined with the first item in the data array.
‫A primeira seleção será unida ao primeiro item na matriz de dados.
‫The second selection will be joined with the second item in the data array, so on and so forth.
‫A segunda seleção será unida ao segundo item na matriz de dados, e assim por diante.
‫We have a total of five list item elements and five numbers.
‫Temos um total de cinco elementos de item de lista e cinco números.
‫Every number should be joined to an element we can verify if the join was a success by locking the element
‫Cada número deve ser associado a um elemento, podemos verificar se a associação foi bem-sucedida bloqueando a variável do
‫variable.
‫elemento.
‫In the browser, refresh the page.
‫No navegador, atualize a página.
‫Not much has changed on the page.
‫Não mudou muito na página.
‫Let's review the developer tools under the Elements panel, the list item remains unaffected.
‫Vamos revisar as ferramentas do desenvolvedor no painel Elementos, o item da lista permanece inalterado.
‫We won't find additional attributes or changes to the list that's to be expected since we didn't do
‫Não encontraremos atributos adicionais ou alterações na lista que seriam esperados, pois não fizemos
‫anything after performing the join, the real changes are happening internally under the console panel.
‫nada depois de realizar a junção, as mudanças reais estão acontecendo internamente no painel do console.
‫We will find a selection object.
‫Encontraremos um objeto de seleção.
‫They data function will always return a new selection, these election year returns will be the selection.
‫A função de dados sempre retornará uma nova seleção, esses retornos de ano eleitoral serão a seleção.
‫It was called on, but with the joint data, upon inspecting the contents, we will find a few differences
‫Foi chamado, mas com os dados conjuntos, ao inspecionar o conteúdo, encontraremos algumas diferenças em relação aos
‫from previous selection objects.
‫objetos de seleção anteriores.
‫There are two new properties called Enter and Exit.
‫Existem duas novas propriedades chamadas Enter e Exit.
‫Both properties contain arrays.
‫Ambas as propriedades contêm matrizes.
‫We are going to ignore both properties in this lecture.
‫Vamos ignorar ambas as propriedades nesta aula.
‫In the upcoming lectures, we will explore what these properties are for.
‫Nas próximas palestras, exploraremos para que servem essas propriedades.
‫We want to focus our attention on the group's array.
‫Queremos focar nossa atenção na matriz do grupo.
‫We have a total of five elements because we have five list items.
‫Temos um total de cinco elementos porque temos cinco itens de lista.
‫It's nothing new.
‫Não é nada novo.
‫So far, however, something has changed to our selection.
‫Até agora, entretanto, algo mudou em nossa seleção.
‫Let's take a closer look by viewing the contents of the first list item in the array.
‫Vamos examinar mais de perto o conteúdo do primeiro item da lista na matriz.
‫There are over 200 properties, the properties in this object are the same properties you would find
‫Existem mais de 200 propriedades, as propriedades neste objeto são as mesmas propriedades que você
‫in a regular DOM object, these three has added additional properties to this object.
‫encontraria em um objeto DOM regular; essas três adicionaram propriedades adicionais a este objeto.
‫Scroll down to the bottom of the object.
‫Role para baixo até a parte inferior do objeto.
‫The developer tools may not display every property in an object to prevent an object from hijacking
‫As ferramentas do desenvolvedor podem não exibir todas as propriedades em um objeto para evitar que um objeto sequestre as
‫the developer tools.
‫ferramentas do desenvolvedor.
‫You can view the full contents of the object by clicking on the dots.
‫Você pode ver o conteúdo completo do objeto clicando nos pontos.
‫This will expose a property called Data D three created this property for us.
‫Isso irá expor uma propriedade chamada Data D3 que criou esta propriedade para nós.
‫The value for this property is ten.
‫O valor desta propriedade é dez.
‫We are looking at the first list item in the array.
‫Estamos examinando o primeiro item da lista na matriz.
‫Therefore it should contain the first number in the array, which is ten.
‫Portanto, ele deve conter o primeiro número da matriz, que é dez.
‫If we look through the second element in the selection, we should find the number twenty.
‫Se examinarmos o segundo elemento da seleção, devemos encontrar o número vinte.
‫This goes for the other elements in our selection, we successfully joined our data.
‫Isso vale para os outros elementos em nossa seleção, juntamos nossos dados com sucesso.
‫It's not reflected visibly on the document, but it's a start.
‫Não está refletido visivelmente no documento, mas é um começo.
‫We'll look at how we manipulate the elements after joining the selection in the next couple of lectures,
‫Veremos como manipulamos os elementos após unir a seleção nas próximas aulas, exploraremos quais
‫we will explore what the entry and exit properties are in the selection object.
‫são as propriedades de entrada e saída no objeto de seleção.